# Анализ целей обучения студентов курсов по Data analysis и Data science Яндекс Практикум

## Описание проекта
__________________________________________________________________

- Проект выполнялся в рамках Мастерской Яндекс Практикума на реальных анонимизированных данных с результатами опроса студентов Яндекс Практикума и данных об их успеваемости. 
- Исследования выполнялось в формате Хакатона командой из 7 человек - 1 проджект-менеджер, 3 аналитика и 3 дизайнера. Работа команды заняла 3 место из 16. 
- <b>Моя роль в проекте</b> состояла в участии в предобработке данных, своде разнородных данные из разных источников, визуализации результатов, выгрузке графиков в формате SVG, также преимущественно мной выполнялись задачи по кластерному анализу студентов и построению хитмапов для составления портретов студентов. 
- Проект включает в себя тетрадку с результатами работы аналитиков, а также презентацию с ключевыми выводами, подготовленную дизайнерами из команды.

Исследование было посвящено изучению ожиданий студентов от карьерного трека Практикума. 

<b>Цель исследования</b> - определение целей разных типов студентов, поиск инсайтов, формировании на их основание рекомендаций руководству Практикума.

<b>Данные</b> - результаты опросов студентов, метрики успеваемости студентов, данные о самих студентах.


## Стек
__________________________________________________________________

В рамках работы использовались библиотеки `pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `seaborn`, `scipy`. Проводился исследовательский анализ данных с их визуализацией, кластерный анализ данных, формулирование и тестирование исследовательских гипотез.

## Ключевые выводы
-------
- Студентов можно условно разделить (с дополнительными подгруппами) на новичков, которые только желают освоить профессию, и профессионалов, которые пришли на курсы для повышения уже имеющейся квалификации. 
- У обеих групп разные ожидания от обучения и разные цели.
- Профессионалы больше заинтересованы в коучинговых практиках, таких как карьерные консультации, в то время как новички буквально хотят освоить все с нуля.
- Были даны рекомендации по персонализации предоставляемых услуг в зависимости от опыта студента.
