# Trudolyubov_Portfolio
## Этот репозиторий содержит портфолио из учебных проектов, выполненных в рамках обучения на программе "Аналитик данных+" Яндекс Практикум.

## Перечень проектов:
- <b>[Анализ окупаемости каналов привлечения пользователей](https://github.com/MegaWoOoW/Trudolyubov_Portfolio/tree/main/App_marketing_metrics)</b> - в рамках проекта были задействованы библиотеки `pandas, matplotlib, seaborn, numpy`. Были подгружены, объединены и перекомпонованы данные, расчитаны и визуализированы ключевые метрики - LTV, ROI, CAC.
- <b>[Анализ факторов оттока клиентов фитнес-центра](https://github.com/MegaWoOoW/Trudolyubov_Portfolio/tree/main/Gym_clients_loyalty_machine_learning)</b> - в рамках работы использовались библиотеки `pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scipy, sklearn, phik`. Проводился исследовательский анализ данных с их визуализацией, корреляционный анализ, построение моделей прогнозирования оттока клиентов (логистическая регрессия и случайный лес), а также кластеризация клиентов (иерархическая по методу Варда и через K-means).
- <b>[Анализ результатов А/В-тестирования гипотез для интернет-магазина](https://github.com/MegaWoOoW/Trudolyubov_Portfolio/tree/main/Online-shop_AB_test)</b> - В рамках работы использовались библиотеки `pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scipy`. Проводилась подготовка и компоновка данных, формирование описательных статистик, визуализаций, а также тестирование статистических гипотез с помощью критерия Манна-Уитни.
- <b>[Анализ лояльности аудитории телекоммуникационной компании](https://github.com/MegaWoOoW/Trudolyubov_Portfolio/tree/main/Telecom_company_clients_analysis_SQL_Tableau)</b> - В рамках проекта был написан запрос, с локальной машины подгружена ДБ через `sqlalchemy`, далее ДБ выгружена в формате .csv и подгружена в `Tableau`, в котором уже создан дашборд, также подготовлена презентация с ключевыми результатами анализа.
- <b>[Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/MegaWoOoW/Trudolyubov_Portfolio/tree/main/Telecom_company_clients_stat_analysis)</b> - В рамках проекта были задействованы библиотеки `pandas, matplotlib, seaborn, scipy`. Были подгружены, объединены данные в виде логов, преобразованы в сводные таблицы клиент-месяц, визуализированы ключевые показатели. После этого были сформулированы и протестированы исследовательские гипотезы. Для тестирования гипотез использован двусторонний t-тест Стьюдента.
- <b>[Анализ эффективности рекламных источников вопросе привлечения пользователей в игру "Космические братья"](https://github.com/MegaWoOoW/Trudolyubov_Portfolio/tree/main/Video_game_users_analysis_Tableau)</b> - В рамках работы использовались библиотеки `pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scipy`. Данные были проанализированы на наличие ошибок и перекомпанованы. Проводился исследовательский анализ данных с их визуализацией, тестирование статистических гипотез двусторонник тестом Стьюдента.
- <b>[Анализ факторов успешности видеоигр](https://github.com/MegaWoOoW/Trudolyubov_Portfolio/tree/main/Video_games_sales_stat_analysis)</b> - В рамках работы использовались библиотеки `pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scipy`. Проводился исследовательский анализ данных с их визуализацией, формулирование и тестирование исследовательских гипотез с помощью двустороннего t-теста Стьюдента для независимых выборок.
- <b>[Анализ динамики рынка колбас в РФ](https://github.com/MegaWoOoW/Trudolyubov_Portfolio/tree/main/Sausages_market_dashboard)</b> - Pet-проект, выполненный в рамках работы мастерской Яндекс Практикума. Дашборд выполненный в `Power BI` предоставляет обзор рынка колбасной продукции с 2017 по 2021 гг. 
