# Анализ факторов оттока клиентов фитнес-центра

## Описание проекта
__________________________________________________________________

В данном исследовании ставится цель проанализировать поведение клиентов фитнес-центра «Культурист-датасаентист» для формирования data-based рекомендаций к стратегии по работе с клиентами.

Ключевые задачи исследования:
- Выявления факторов, влияющих на вероятность ухода клиента.
- Кластеризация клиентов и подготовка "портретов" основных типов клиентов.
- Подготовка рекомендаций по 3 вопросам:
  - Какие целевые группы клиентов?
  - Какие меры могут быть приняты для снижения оттока клиентов?
  - Какие другие особенности взаимодействия с клиентами могут оказаться важными для заказчика?

Анализ базируется на данных из анкет клиентов с зафиксированным фактом отказа от услуг компании/сохранения статуса клиента.

В рамках работы использовались библиотеки `pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `seaborn`, `scipy`, `sklearn`, `phik`. Проводился исследовательский анализ данных с их визуализацией, корреляционный анализ, построение моделей прогнозирования оттока клиентов (логистическая регрессия и случайный лес), а также кластеризация клиентов (иерархическая по методу Варда и через K-means).

## Ключевые выводы
-------
- Классификаторы выдали, что частота хождения на тренировки является важным индикатором, влияющим на уход клиента, при этом особенно важна частота хождения в текущем месяце, перед уходом она начинает падать. Также подтвердился очевидный вывод о том, что лояльные клиенты лояльнее: давно пользующиеся услугами фитнес-центра клиенты с меньшей вероятностью уйдут.
- Кластеризация прошла успешно, были выявлены 5 характерных типажей клиентов, описанный в соответствующем разделе исследования.
- Важнейшим направлением в работе с клиентами стоит считать расширение партнерских программ, так как клиенты из этой группы самые стабильные.
- Была выявлена "группа риска". С ней достаточно трудно работать, так как они не оставили номера своих мобильных телефонов. Однако, они посещают групповые тренировки, что может помочь. Также их можно выявлять заранее ввиду того, что они покупают длительные абонементы и, перед тем как бросить тренировки, начинают ходить реже. Именно в момент снижения среднего числа тренировок в неделю в их отношении необходимо принимать меры по удержанию.