# Анализ окупаемости каналов привлечения пользователей

## Описание проекта
__________________________________________________________________
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. По условиям задачи несколько прошлых месяцев бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Необходимо разобраться в причинах этой ситуации.

Задача - изучить:
- как люди пользуются продуктом;
- когда они начинают покупать;
- сколько денег приносит каждый клиент;
- когда он окупается;
- какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.о разнице выручки между клиентами из Москвы и других регионов РФ.  

Данные - лог сервера с информацией о посещениях сайта, информация о заказах, информация о затратах на маркетинг.

## Стек
__________________________________________________________________
В рамках проекта были задействованы библиотеки `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy`. Были подгружены, объединены и перекомпонованы данные, расчитаны и визуализированы ключевые метрики - LTV, ROI, CAC. 


## Ключевые выводы
-------
<b>Причины неэффективности:</b>
- Причина неэффективности достаточно очевидна. С опорой, видимо, в основном на такие показатели как LTV и доля платежеспособной аудитории, была сделана ставка на пользователей из США с техникой Apple через Тип-Топ. Однако, стоимость привлечения одного клиента через данный канал в разы превосходит все остальные. В связи с этим даже действительно высокий LTV среди данных категорий пользователей не смог оправдать затрат на их привлечение.
- Несколько меньшая проблема - это низкое качество клиентов, приводимых Фейсбумом и Аднонсенсом - двумя другими крупными каналами рекламы. Эти каналы дешевле, у них лучше конверсия, но гораздо меньше удержание.

<b>Рекомендации:</b>
- Перестать держать Тип-Топ в качестве приоритетного канала рекламы - он слишком дорогой, а пользователи, пришедшие через него демонстрируются слишком средние результаты, не позволяющие окупать инвестиции в них.
- В краткосрочной перспективе поддерживать инвестиции в Фейсбум на текущем уровне, так как он крупный канал, который все-таки окупается. В долгосрочной необходимо понять, почему клиенты, пришедшие через него так быстро уходят, и либо решить проблему, либо уменьшить приоритет данного канала.
- В долгосрочной перспективе наращивать инвестиции в другие каналы рекламы, обладающие лучшими показателями, например, в YRabbit, MediaTornado, LambdaMediaAds.
