# Анализ эффективности рекламных источников вопросе привлечения пользователей в игру "Космические братья"

## Описание проекта
__________________________________________________________________

Исследование посвящено анализу данных активности пользователей игры "Космические братья", которые пришли в игру по 4 рекламным источникам с 4 по 10 мая. 
Цель исследования - выявить оптимальный рекламный источник, а также изучить использование игроками базовых игровых механик на первом уровне. 

Анализ базируется на данных о ресурсах, потраченных на привлечение пользователей, логе действий пользователей и таблице с источниками привлечения пользователей.

В рамках работы использовались библиотеки `pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `seaborn`, `scipy`. Данные были проанализированы на наличие ошибок и перекомпанованы. Проводился исследовательский анализ данных с их визуализацией, тестирование статистических гипотез двусторонник тестом Стьюдента.

## Ключевые выводы
-------
- 43% пользователей достигли первого уровня и продолжили играть что можно считать хорошим результатом. 
- 2/3 пользователей выбирали способ получения уровня через победу на врагом. 
- Стоимость привлечения каждого пользователя сильно выше у ФБ и Инстаграмма, ниже у Яндекс Директа и Ютуба.
- Было обнаружено падение ROI из-за того, что пользователи строят все меньше зданий типа "сборочный цех". 
- Была обнаружена незначительная разница игрового времени между получившими уровень и теми, кто бросил игру до этого момента, то есть если бы уровень можно было бы получить несколько раньше, вероятность сохранения этих клиентов могла бы возрасти.
- Были протестированы гипотезы о разнице среднего игрового времени и среднего количества построенных зданий в зависимости от способа прохождения. В итоге было выявлено, что пользователи, проходящие первый уровень через реализацию проекта играют дольше, но при этом смотрят и больше рекламы.

## Рекомендации заказчику
-------
- Оптимальные источнкии для вложения рекламных бюджетов - Яндекс Директ и ЮТуб.
- Возможно потребуется исправить игровой дисбаланс между способами прохождения. Может быть прохождение через проект хоть и будет приносить потенциально больше рекламных денег, скорее оттолкнет игроков длинным временем прохождения.
- Геймдизайнерам необходимо изучить причины, по которым игроки строят все меньше зданий типа "сборочный цех", возможно они считают их бесполезными. Это требует корректировки внутригрового баланса. Рекомендуется проведение внутреннее тестирование силами тестировщиков клиента, возможен опрос пользователей.
- <b>Рекомендуем провести эксперимент (A|B тестирование)</b> на тестовой группе протестировать ускоренный сценарий прохождения уровня через проект, чтобы понять, повысит ли это конверсию игроков на следующий уровень и увеличит ли продолжительность их игры, а также приведет ли это в конечном счете к росту ROI. 