# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Описание проекта
__________________________________________________________________
Данный проект представляет собой анализ годовых данных по пользованию тарифами сотовой связи (звонки, сообщения и интернет) для выборки из 500 клиентов компании "Мегалайн".  

Задачи исследования - подготовить ключевые описательные статистики по клиентам в сравнении по тарифам, протестировать исследовательские гипотезы о разнице средней выручки у клиентов разных тарифов, а также о разнице выручки между клиентами из Москвы и других регионов РФ.  

## Стек
__________________________________________________________________

В рамках проекта были задействованы библиотеки `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `scipy`. Были подгружены, объединены данные в виде логов, преобразованы в сводные таблицы клиент-месяц, визуализированы ключевые показатели. После этого были сформулированы и протестированы исследовательские гипотезы. Для тестирования гипотез использован двусторонний t-тест Стьюдента.

## Ключевые выводы
-------
- Разница в сценариях использования между тарифами не очень велика. Пользователи дорого тарифа Ультра пользуются им не потому что им нужны огромные возможности, в него заложенные, а потому что им не хватает того, что предоставляет Смарт. То есть Ультру берут скорее "на вырост".
- Как уже было сказано, Смарта клиентам не хватает и они часто доплачивают - в основном за дополнительный интернет-трафик, так как именно он является "узким местом" в тарифе. 
- Клиенты Ультры в основном не переплачивают сверх абонентской платы, если делают это, то в основном также за интернет. 
- Несмотря на это, из-за почти 4-кратной разницы в базовой ежемесячной оплате Ультра приносит в среднем больше денег, чем Смарт. При этом разница эта статистически значимая. 
- Однако, важно отметить, что средняя абонентская плата от пользователей тарифа Смарт растет с каждым месяца, в то время как у Ультры она скорее стабильна. 
- Между регионами и столицей статистически значимая разница отсутствует. Возможно она может быть между пользователями тарифа Смарт.
- В целом Ультра является более выгодным тарифом для Мегалайна, так как он приносит значимо больше денег, при этом не вызывая какой-то сильно большей нагрузки на сети. 
- Недостаточный объем интернет-трафика в тарифах - главная причина переплаты со стороны клиентов, с одной стороны это выгодно для оператора - может быть клиенты даже решат перейти на тариф Ультра. С другой, может быть клиенты решат вообще уйти к другому оператору. Однако, на данный вопрос в рамках этого исследования мы ответить не можем.
- Также было выявлено два клиента, то есть 0,4% от выборки, которые отказали от услуг спустя несколько дней после регистрации, при этом услугами они не пользовались. Один был пользователем тарифа Смарт, другой - Ультра. 
